Busca e Otimização - PDWA5

Cancelar Tópico 9.2.2 da especificação de entrega:
*Criar um tópico como utilizaria pra busca e otimização.

Conceitos básicos:
Itens variados.
Itens relevantes.
Tempo razoável.
Satisfação e fidelidade.

Estruturado e não estruturado.

Eficiência da busca:
Ser relevante para o perfil do usuário.

Filtro de busca:
*string de busca -> calculos complexos por trás (exemplo 'carro velho = carro&velho, carro ou velho = carro | velho')

Algoritmos:
regras para encontrar itens relevantes
hash: 
busca interpolada: traz outros assuntos relevantes.
Busca ternária: Tres filhos

Tempo de busca depende dos algoritmos.
Filtros podem ser aplicados.

Indexação:
informaçõa de conjuntos de dados.

Paralelismo na busca, dividir em tarefas menores.

Computação distribuida.

Paralelismo com filtro de busca.

Aumentar o paralelismo acelera a busca.




